Hola, ¿qué tal gente? E otra vez fue a
ver una película, esta vez una que sí eh
tenía mucho interés de verla, no es que
las otras no, pero que finalmente como
que es del tipo de películas que me
gustan. Así que acá estoy con mi vasito
de Mickey Mouse y empecemos. Esto es
weapons o la hora de la desaparición,
como le ponen acá en español, que es
este la segunda película de Wood de Zac
Ker. E y es una película de terror, así
como el anterior que hizo que es este
Barbarian. Si no han visto varian, yo la
recomiendo bastante. Creo que está en
Prime Video o en Max, ya no estoy
seguro. A mí me gustó mucho, así que esa
película también la recomiendo. Esta
película, la verdad, eh, yo siempre
cuando es una película que
verdaderamente me interesa, voy con cero
conocimiento. O sea, lo único que sabía
de la película era su sinopsis, la cual
vi de gratis porque vi un tráiler y de
hecho, si han visto el tráiler,
probablemente les ha generado algún tipo
de intriga porque está muy bien hecha la
sinopsis. O sea, te la cuentan bien
rápido y como que te engancha, eh, y ha
tenido un muy buen marketing, este, una
muy buena bulla. Entonces, e el tráiler
y la sinopsis es estos este suceso
aparentemente en el que eh de la nada,
en la madrugada, las 2:17, para ser
específicos, eh 17 niños se paran de su
cama y se van corriendo a la nada y
desaparecen y nadie sabe qué pasó y
nunca volvieron. Y es como toda esta
visual, si ven los tráilers de estos
niños corriendo así como que a lo loco,
eh, con una sensación de libertad y pero
a la vez bien perturbador. Entonces,
como que sí te engancha bien rápido esa
trama. O sea, si han visto eso y les ha
generado curiosidad, eh, vayan a verla
porque en verdad está bastante buena.
Em, así que más o menos de eso va la
película. Pero en realidad e así como
Barbarian, que es una película que está
contada fragmentadamente, esta película
también, o sea, de hecho, seguimos como
cuatro o cinco historias distintas, creo
que hasta cinco o seis, no me acuerdo
bien, e de distintos personajes que han
sido partícipes de este evento en este
pequeño pueblo que ha medio que
transformado, traumatizado, ¿no?, a esta
sociedad, ¿no?, Este, y te van contando
por pedacitos las cosas, te van contando
como que eh la vida de esta persona y
tienes esta perspectiva y luego aparece
otra y te suma un poquito más y hay un
muy buen interesante world building, o
sea, cómo empiezan a crear este mundo y
cómo empiezan a sumar más partes y
vuelves a ver este personaje y ahora
este personaje, pero ahora esta
perspectiva, luego esta perspectiva y
como que empiezas a tener mejor contexto
y se siente como que la primera mitad
hasta casi dos tercios de la película,
eh, como que fichas que estás poniendo
en juego para entender todo el contexto
y luego hay un corte y te dejan como que
con un gancho ahí, entonces luego
vuelves a otra historia y así
sucesivamente, ¿no? Este,
y va como sumando, ¿no? Este, ahora algo
que me ha pasado mucho es que la gente
cuando he puesto ahorita que en los
stories que me gustó mucho, lo primero
que la gente dice es, "Ah, que te
asustó." Y es gracioso porque a mí me
encantan las películas de terror, o sea,
es probablemente mi género favorito, es
al que disfruto más, pero sinceramente
yo no le tengo miedo a las películas de
terror, no me asustan. No sé qué es lo
que la gente se refiere con susto. O
sea, si con susto se refiere como que
ese uh y como que te mueves. Sí hay esos
momentos.
Conté algunos así lo suelo contar con
los dedos. Em pero no es a lo que yo le
encuentro valor a la película. O sea, yo
encuentro valor a la película al hecho
de que te mantenga tenso, que de hecho
sí, o sea, yo presté mucha atención en
el cine y habían varios momentos en la
película que tiene este aspecto thriller
porque es medio que mitad película de
terror, mitad este misterio, mitad
crimen, ¿no? Porque es como que la gente
está investigando qué es lo que pasó,
quién es el culpable, cómo cómo ocurrió,
¿no? Y a la vez como que este aspecto de
terror que da miedo o que te mantiene
así. A mí me gusta mucho más cuando la
película te tiene así como que agarrado
a tu sitio o haciendo este gesto de
no quiero ver qué más pasa, ¿no?
Esas son las cosas que me gustan.
Eh, y tiene mucho de eso. O sea, hay
muchos momentos que yo veía el cine y la
gente estaba como que agarrada, pegada
porque estaba enganchada, ¿no? Y una
buena película de terror, más que
asustarte, creo yo, te engancha, ¿no?
Este, ahora tiene muy buena
cinematografía, hay una muy buena
producción, hay muy buen muy buenas
tomas, o sea, esta toma que creo que se
ha visto en el tráiler de los chicos
corriendo hacia la nada, hay tomas así y
hay otras tomas también de persecuciones
o cosas que fueron buenos ángulos, bien
cómo lo eligieron e
y hay una buena ambientación, creo que
esa es la palabra correcta, ¿no? O sea,
se logra mucho este aspecto de cosas y
elementos y situaciones raras y
perturbadoras. Hay mucho como que de que
te hace hacer como que ese cringe de no,
Dios mío, así hay mucho de eso, ¿no? Y
curiosamente hay un buen balance entre
terror y comedia. Habían momentos en las
que pasaban cosas ya ridículas con
algunos personajes que te era inevitable
este reírte, ¿no? Y y la el mismo cine,
o sea, eso es lo bueno de ver una
película de terror en el cine, como que
si tú la ves en tu casa, a veces no
sabes si te debe dar risa o no, pero tú
estás en el cine y la gente se ríe y
sabes que es porque fue intencional,
¿saben? Entonces como que sí sentí que
había una especie de colectivo entre los
momentos que me tenía que tener tenso,
los momentos que me tenía dar
perturbador y los momentos que me debían
dar risa. Entonces, hay un muy buen mix,
a mi parecer de todas estas cosas.
Entonces, en general fue bien
entretenida. Otra vez he tratado de
escribir en el cine y como entenderán
como que sigue siendo un fracaso,
pero bueno, yo lo hago simplemente para
poder tractar, de captar como que temas
en común. De hecho,
o sea, si bien la película tiene un buen
comienzo, fin y cierre y cierre de
manera bien perturbadora y rara, eh, no
es como que te sea difícil entender qué
pasó al final, como que queda bien claro
qué es lo que ocurre al final. Lo que yo
aún me pregunto un poco, a diferencia de
estas otras dos películas que hice una
reseña hace poco, es, ¿cuál es el
mensaje realmente acá? porque me quedé
un poco con la duda de, okay, por dónde
me estaban queriendo orientar. Siento yo
que justamente al mostrar historias
fragmentadas y todo esto sin spoilers
por si acta
spoilers les avisaré, pero todo esto sin
spoilers em sí siento que tratan de
hablar mucho desde la indiferencia que
hay o la apatía que ocurre tras un
evento traumático en una sociedad, como
que em te muestran de manera aislada un
personaje y es su perspectiva y luego te
muestran otro personaje y es su
perspectiva y es otro personaje Y cada
uno está viviendo desde una soledad bien
peculiar y cada uno vive como que su
apatía y su egoísmo
e de manera distinta y recién es cuando
empiezan a colaborar que las cosas
empiezan a hacer mejor sentido. Es lo
que sentí.
E y también esto de eh la película misma
en inglés se llama Weapons. Eh, en
español tiene otro nombre porque
siempre, eso sí algo eso se lo decía un
amigo, ¿no? Siempre por alguna razón las
películas de terror en español tienen
que tener nombres mucho más literales y
mucho más como eh no sé, pues la
película de Insidios en español es la
noche del demonio, porque si no no
vende, ¿no? Entonces, weapons, ¿qué
chucha se va a llamar weapons? no tiene
que llamarse la hora de la desaparición
porque suena mucho más como que
perturbadora, entonces es un poco más
literal, pero en inglés la película se
llama Weapons y la gente tenía mucha
duda de, o sea, cuál es el mensaje
detrás de ese título, ¿no? Este sí creo
que tiene que ver con un poco el reveal
que ocurre más adelante en la trama,
¿no? De cómo
literalmente nos atacamos entre nosotros
y más específicamente en cómo se
utilizan de armas a algunas personas.
y me pareció muy buena, o sea, de verdad
la recomiendo si tuviera que ponerle una
puntuación, que honestamente últimamente
ya no me gusta mucho hacer eso,
estoy entre un 8.5 cinco o un nueve,
depende mucho de cuál sea el mensaje. Y
si quieren acá sí hago un corte de
spoilers, como suelo ser, e porque la
película al final te revela, ¿no?, de
que todo esto está siendo ocurrido a
través de este brujería,
¿no? Y que, o sea, eh habían estado
haciendo como que voodos. Hay muchos
elementos a lo largo de la película que
te tratan de eh anticipar a que pasa
esto, a que es esto, ¿no? Como que
literalmente a la chica le pintan bruja
en su carro, eh, o también como que en
el aula, ni bien empieza la película,
están enseñando sobre parásitos, ¿no?
Hablan en la tele sobre los cordiceps,
que es este hongo que te controla la
mente. Entonces, justamente esta bruja
que llega de la nada y se infiltra, eh,
estaba haciendo voodo en los niños y en
las personas y los estaba controlando.
Entonces, como que hay estos pequeños
hitos que están tratando de decirte que
eso era lo que estaba ocurriendo, ¿no? Y
se ve como literalmente usa a las
personas de armas, ¿no? Son como que sus
sirvientes, ¿no? Y creo que la película
trata de explorar mucho más allá de este
aspecto grandioso, fantástico, ¿no?,
de cómo muchas veces nos hacemos daño
entre nosotros. Hay mucha apatía cuando
esta chica en una escena la están
atacando
y ella está pidiendo ayuda y le dice,
"Oye, ayúdame." Y el dueño del local en
vez de ayudarla le dice, "Oye, me está
destrozando el local, ¿no?" O cuando
están tratando de ingresar a la casa y
estamos tratand están tratando de
ayudarse y el pata dice, "No, no, a mi
casa no entres." No, en otro también
tampoco quería dejar entrar a la chica,
¿no? Entonces como que hay este aspecto
de
creo que es egoísmo el tema central y
cómo nos hacemos daño entre nosotros o
cómo el trauma nos hace tener daño y
estoy aún aún dándole vueltas. Sí, sé
que Zac Ker ha dicho que el mensaje es
un poco críptico, que no es como que tan
directo, eh, y que de hecho es un poco
personal a él, a su propia respuesta al
trauma de una pérdida. Entonces, como
que no es que sea de los mensajes más
sencillos Barbarian, por ejemplo, si es
una película que tú la ves y hay un, a
mi parecer, un claro hilo respecto a la
mujer, al feminismo, ¿no? Este, a la
opresión hacia la mujer y me gustó mucho
cuando lo identifiqué. En esta aún estoy
tratando de entender como que por dónde
va, eh, pero va por algo de ahí, la
apatía, el egoísmo, la indiferencia, el
hacernos daño, ¿no? Pero estoy queriendo
entera, ¿y cuál es el mensaje detrás de
eso, no? como que sí sentí que parte de
la resolución es cuando empiezan a
trabajar en conjunto tanto ella como el
papá eh y el policía con el chico que
era medio drogadicto, pero que al final
no fue tamban eso, ¿no? este e hay sus
mensajes por ahí y también
y con esto corto quizá eh los spoilers,
no sé, es que emoilear
el final, final es muy bueno o bueno, es
chocante y raro, pero e hay una especie
de mensaje de
incluso cuando las cosas están resueltas
el trauma aún queda, ¿no? como que eso
no necesariamente resuelve las cosas de
manera definitiva, porque gran parte de
la película es el que pasó o que o
encontrar estos niños y una vez que se
resuelve esa incógnita, eh, medio que el
cierre no es tan positivo, ¿no? Como que
te dicen, "Las cosas no son iguales, no
siguen iguales, eh, ahora que esto se ha
resuelto entre comillas, ¿no? Entonces,
como que creo que habla un poco de la
respuesta al trauma, respuesta eventos
como que trágicos, ¿no? como no es como
que ay sí listo, se solucionó, ¿no?
Así que es eso. Este ha sido mi mejor
intento. La verdad que pensé que iba a
salir de la película
e habiéndola descifrado un poquito más.
Sí, voy a tener que esperar a recoger un
poco más de información. No sé si llegar
a volver a verla. Me gustó mucho.
Recomiendo. Vayan a verla si es posible.
Igual hago un breve paréntesis porque a
mí me gustan las películas de ese
estilo.
Mi mayor frustración son las películas
de terror, porque cuando la gente me
pregunta si la recomiendo y luego la
recomiendo, me dicen, "Ah, es que no me
asustó." Y yo siempre respondo, "A mí
tampoco me asustó, pero la me encantó la
película igual. Este, no te tiene que
asustar." De hecho, una de las grandes
críticas que tengo a la película, la
única cosa que no me gustó, es que tiene
un susto completamente barato en la
primera escena que este una de las
primeras escenas como que fue
completamente gratuito. O sea, yo creo
que hay un hay sustos y sustos. cuando
un susto es merecido, ¿no? Porque no sé,
pues la típica de la chica está buscando
y de la nada aparece el monstruo y como
que te asusta, ya, okay, te la doy, pero
no me gustan los sustos, que es como
que, ah, te asusté, pero no había pasado
nada, tranqui, todo era un sueño o ese
tipo de cosas, ¿no? Eso no me gusta
mucho. Y hay una que otra en la película
que mm no eh, pero fuera de eso, bien
producida, tiene aspectos como
perturbadores, como que imágenes
perturbadoras. Ah, y si son fans del
gore,
eh, o mejor dicho, si no son fans del
gore, warning, porque sí tiene como que
su war por partes y bueno, el Barb
también lo tenía, así que estén al tanto
de eso, ¿no? Este, pero lo vale, yo creo
que lo vale. Y si le ven, porfa, porfa,
díganme en los comentarios qué les pasó,
qué les pareció. Eh, me encanta escuchar
las opiniones. Quiero seguir haciendo eh
opiniones de películas,
pero quiero que la gente vea los videos,
¿no? Así que si vieron esta o quieren
que vea otra, díganlo en los
comentarios, opinen y lo seguiré
haciendo. Así que eso, muchísimas
gracias y nos vemos la próxima.
[Música]